# 写在前面





# 世界

## 蒙德（风）英国

位于提瓦特大陆东北部的自由城邦。

群山和广袤的平原间，自由之风携着蒲公英的气息吹拂过果酒湖，为坐落于湖心岛上的蒙德城送去风神巴巴托斯的祝福与恩泽。



## 璃月（岩）中国

位于提瓦特大陆东方的富饶港湾。

傲然矗立的山麓与石林、广袤的平原与生机勃勃的河滩共同构成了璃月的丰富地貌，在四季分明的气候下焕发出多彩的风华。山石奇景间，又埋藏了多少岩之魔神的古老馈赠等待着人们发掘呢？





## 稻妻（雷）日本

位于提瓦特大陆远东的封闭群岛。

越过无尽的雷暴，踏上红枫与绯樱眷顾的诸岛，在环绕的砂堤、高耸的断崖与幽秘的山林之中，见证御建鸣神主尊大御所大人所追寻的永恒。



## 须弥（草）古印度

位于提瓦特大陆中西部的学城之都。

同时拥有葱郁雨林与荒芜沙土的奇异国度，无数智慧的果实在这里生长、埋葬。无论是穿越丛林踏上学城的台阶，还是深入沙漠挖掘赤土的遗迹，远道而来的旅者都可以在此获取宝贵的智识。





## 枫丹（水）法国

## 穆纳塔（火）罗马

## 至冬（冰）苏联





# UP角色

## 迅捷之风

| 角色 | 发布时间   |      |
| ---- | ---------- | ---- |
| 魈   | 2022-06-01 |      |
| 万叶 | 2022-7-13  |      |
| 温迪 | 2021-3-31  |      |
| 早柚 | 2021-8-12  |      |
| 琴   | 2021-7-2   |      |
| 砂糖 | 2021-9-8   |      |
| 风主 |            |      |

### 万叶

|          |                                                 |      |
| -------- | ----------------------------------------------- | ---- |
| 定位     | 增伤辅助型                                      |      |
| 武器类型 | 单手剑、近战                                    |      |
| 突破材料 | 魔偶机心、海灵芝、勤劳书本                      |      |
| 武器     | 苍古自由之誓、雾切/绿剑、铁蜂刺、西风剑、祭礼剑 |      |
| 配队     |                                                 |      |







风主｜琴｜温迪｜魈｜万叶｜砂糖｜早柚









- 温迪
- 刻晴
- 甘雨
- 神里绫华
- 雷神
- 钟离
- 夜兰



## 坚定之岩

岩主｜阿贝多｜钟离｜荒泷一斗｜诺艾尔｜凝光



## 强能之雷

刻晴｜雷电将军 | 八重神子 | 久岐忍 | 北斗｜菲谢尔｜丽莎｜雷泽｜九条裟罗 | 多莉 | 赛诺



### 八重神子

| key      | value                                     |      |
| -------- | ----------------------------------------- | ---- |
| 定位     | 雷系爆发型后台脱手副C（命座提升脱手伤害） |      |
| 武器类型 |                                           |      |
| 突破材料 |                                           |      |
| 武器     |                                           |      |
| 配队     |                                           |      |









## 愈疗之水

夜兰｜神里绫人 | 莫娜 | 达达利亚 | 心海 | 芭芭拉 | 行秋 | 坎蒂丝 | 妮露







## 热诚之火

迪卢克｜可莉｜胡桃｜宵宫｜安柏｜班尼特｜香菱｜辛焱｜托马 | 迪希雅





## 粉碎之冰

七七｜甘雨｜优菈｜神里绫华｜申鹤｜重云｜凯亚｜迪奥娜｜罗莎莉亚 | 莱依拉 | 米卡





# UP池子

## 3.7











# 账号



## 账号1（甘雨钟里万叶）



 



## 账号2（神里绫华）

```bash
pudong9176@163.com
```



初始情况

- 10级、基本未探索

- 神里绫华
- 行秋2、重云、香菱1、男主1、安柏、凯亚、丽莎、罗莎莉亚、诺艾尔、芭芭拉

- up池子5次



开荒情况

- 组队：神里绫华、行秋（水神）、重云、香菱
- 角色等级
- 武器
- 圣遗物





## 账号3（雷电将军号）

```bash
huangpa05142@163.com
```





初始情况

- 10级、探索度10%左右

- 雷电将军
- 班尼特、砂糖、重云1、男主、安柏、凯亚、丽莎、诺艾尔1+1、凝光1、早柚、罗莎莉亚、雷泽、芭芭拉1、辛焱

- 祭礼残章、西风秘典、恶王丸、雨裁、西风剑（只列举4星）
- up池子22次

开荒记录

- 组队：雷神、班尼特（火神）、砂糖、重云
- 角色等级
- 武器
- 圣遗物



## 账号4（弟弟的）





# 参考





​	















