





> 来源：精进MySQL面试题推荐文章



## 面试流程

本文可以作为MySQL DBA面试官，以及候选人的**双向参考**



做MySQL DBA面试时的过程（套路）：

1. 先自我介绍后，再让候选人花2-5分钟做下**自我简介**
   - 有不少人可能对自我简介这个环节嗤之以鼻，觉得多此一举，尤其是技术能力相对较好的更是如此。其实不然，通过短短2-5分钟的自我简介，很快就能考察出候选人是否有用心准备本次面试，其**归纳总结**能力，以及个人自信心等多方面信息。
   - 因此，如果候选人看中这次面试机会的话，还请好好做下功课，做足准备。比如了解下目标公司的大致情况，主营业务，产品特色。可能的话，找同行打听可能的面试官背景信息，没准是校友、以前在同一家公司呆过、或者有其他共同点，这可能会使得面试过程更为顺利。
   - 有心的候选人在面试官自我介绍时，就可以趁机也考察对方的情况。通常第一轮面试官很可能是你未来的直接主管，从面试过程中你和对方的沟通交流是否顺利也可预见到未来工作上配合的顺利程度。
2. 暖身完，就开始进入主题，从候选人的简历入手，挑选其中感兴趣的关键点**逐条交流**，有几个要点：
   - 和应聘职位关联性较高的技术要素，需要逐个过一遍，大致了解候选人对于这些技术要素的掌握程度；
   - 挑选2-3个技术关键点，对候选人**穷追猛打深入探讨**，了解其真正的掌握程度，是泛泛的了解，还是知其所以然的那种，由此也可以考察候选人的**学习方法、心态**，是随波逐流抑或专精专注。
   - 候选人每次**跳槽经历**也需要关注，究竟何种原因导致跳槽，每次跳槽是否其职业层次也跟着提高。由此考擦候选人的职业规划是否清晰，是否过于随性（任性）。否则的话，可能在下一家公司也待不了多久就会因为各种原因（最常见的就是薪资、或者对主管不服气）而跳槽。
   - 候选人简历中特意提及的重点项目、事件、荣誉，也可以做深入的交流。
3. 重点技术要素考察完毕，可以聊聊**职业发展**等其他方面的话题，比如
   - 为什么选择我司；
   - 如果还有其他公司的机会，如何权衡选择哪个offer，最主要的判断标准是什么；
   - 期望什么样的工作环境，团队环境，以及哪种风格的主管；
   - 对什么事情最在乎，或最不在乎；
   - 除了薪资福利，对公司、工作的期望是怎样的。





<hr>

## 专业技术考察



> 具体到**技术实力考查**上，通常可以关注几个要点：



### 基础知识考察

基础知识，尤其是一些理论知识，例如：

- MySQL有哪些索引类型，这是个半开放式命题；
- 从**数据结构**角度可分为**B+树索引**、**哈希索引**、以及不常用的**FULLTEXT索引**（现在MyISAM和InnoDB引擎都支持了）和**R-Tree索引**（用于对GIS数据类型创建SPATIAL索引）；
- 从物理存储角度可分为聚集索引（clustered index）、非聚集索引（non-clustered index）；
- 从逻辑角度可分为**主键索引**、**普通索引**，或者**单列索引**、**多列索引**、**唯一索引**、**非唯一索引**等等。需要掌握这些不同概念之间的区别，例如**主键索引和唯一索引的区别是什么**。
- 为什么InnoDB表最好要有自增列做主键；
- 为什么需要设置双1才能保证主从数据的一致性；
- 有几种**binlog格式**，及其区别是什么；
- 如何确认MySQL replication真正的**复制延迟**是多少；
- 有过哪些印象深刻的实践经验。



**通过考察候选人的基础知识掌握程度，可侧面反映候选人对学习的态度，是否仅浅层面的了解。**



### 核心技术能力考察

核心关键技术能力，例如：

- 怎么做的MySQL**备份恢复**方案及策略，为什么那么做，用什么工具；
- MySQL**主从复制**的具体原理是什么，实际使用过程中，遇到过哪些坑，怎么解决的；
- 对一个**大表做在线DDL**，怎么进行实施的才能尽可能降低影响；
- MyISAM和InnoDB都有哪些不同之处；
- **InnoDB的体系结构**是否能讲的清楚，至少说出个大概；
- 假设现在服务器负载很高，都有哪些性能问题**排查思路**，以及优化的方案；
- 什么是**死锁**，什么是**锁等待**，如何优化；
- 关于MySQL及InnoDB优化，讲讲自己的见解或者**实践经验**；
- 如何确定及实施MySQL**高可用方案**，不同方案的优缺点对比；
- 一定规模的MySQL**自动化运维**经验如何；
- 在**SCHEMA设计**方面的经验如何；
- 基于MySQL所做过的一些数据库**架构**方案设计、实施经验。



**通过考察候选人对这些核心关键技术的掌握程度，可知晓候选人对深层次知识的掌握情况，除了实践，理论方面掌握了多少。**





### 潜力考察

发展潜力以及学习能力，例如：



- 对**Linux**的掌握程度，以及Shell、Python、Perl等常用运维开发语言的掌握程度；
- 对服务器**硬件**设备，**存储**设备的了解程度；
- 对**信息安全**，网络知识的了解程度；
- 其他语言，例如C、C++、JAVA、PHP、GO是否有所了解。



这些知识对一般的DBA可能不太重要，但想要成为资深DBA或数据库架构师的话，这些知识是必不可少的。

先啰嗦说这么多吧，希望对有志成为DBA的同学有些帮助，加油加油。





<hr>

## 面试实战

### 面试1

1.请描述下MySQL中InnoDB支持的四种事务隔离级别名称，以及逐级之间区别









### 面试3





#### 2.mysql 中 varchar 与 char 的区别以及 varchar(20)中的20代表的涵义

在单字节字符集下， char（ N） 在内部存储的时候总是定长， 而且没有变长字段长度列表中。 

在多字节字符集下面， char(N)如果存储的字节数超过 N，那么 char（ N）将和 varchar（ N）没有区别。在多字节字符集下面，如果存储的字节数少于 N，那么存储 N 个字节，后面补空格，补到 N 字节长度。 都存储变长的数据和变长字段长度列表。

 varchar(N) 无论是什么字节字符集，都是变长的，即都存储变长数据和变长字段长度列表。







































