

## RESTful

[【大厂面试】面试官：你连RESTful都不知道我怎么敢要你？](https://www.bilibili.com/video/BV1VY4y1e7ad/?spm_id_from=pageDriver)





用大白话来说，就是通过URL就知道要什么资源，通过HTTP method就知道要干什么，通过HTTP status code就知道结果如何

```bash
# 举个例子
GET /tasks 获取所有任务
POST/tasks创建新任务
GET/tasks/{id}通过任务id获取任务
PUT/tasks/{id}更新任务
DELETE/tasks/{id}删除任务

GET代表获取一个资源,
POST代表添加一个资源,
PUT代表修改一个资源,
DELETE代表删除个资源。

server提供的RESTful API中URL中只使用名词来指定资源, 原则上不使用动词。

用HTTP Status Code传递server的状态信息。比如最常用的 200表示成功，500表示Server内部错误等。

# 优势
风格统一
面向资源一目了然
充分利用HTTP协议本身语义

```

## HTTP

[【对线面试官】腾讯面试，你真的懂HTTP吗？](https://www.bilibili.com/video/BV1SY411L7BZ/?spm_id_from=333.788)

### 面试官：看你简历上写了熟悉HTTP，什么是HTTP？

HTTP协议是Hyper TextTransfer Protocol (超文本传输协议）的缩写，是用于从万维网服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。

协议就是双方约定好的格式，确保双方都能理解这种格式。



### 那HTTP协议有什么特点呢？

- HTTP允许传输任意类型的数据。传输的类型由Content-Type加以标记。
- 无状态。对于客户端每次发送的请求，服务器都认为是一个新的请求, 上一次会话和下一次会话之间没有联系。
- 支持客户端/服务器模式。

### 你知道HTTP长连接吗？

经典面试题！早就背的滚瓜烂熟了！

HTTP长连接，指的是**复用TCP连接**。多个HTTP请求可以复用同一个TCP连接，这就**节省了TCP连接建立和断开的消耗**。

**HTTP1.0默认使用的是短连接**。浏览器和服务器每进行一次HTTP操作，就建立一次连接，任务结束就中断连接。

**HTTP1.1起，默认使用长连接**。要使用长连接，客户端和服务器的**HTTP首部的Connection都要设置为keep-alive才能支持长连接**。

### 嗯,  刚刚有提到HTTP1.0和HTTP1.1, 那你知道HTTP1.1和HTTP2.0的区别吗？


HTTP2.0相比HTTP1.1支持的特性如下：

- 新的二进制格式：HTTP1.1基于文本格式传输数据;HTTP2.0采用二进制格式传输数据，解析更高效。
- 多路复用：在一个连接里， 允许同时发送多个请求或响应，并且这些请求或响应能够并行的传输而不被阻塞。
- 头部压缩：HTTP1.1的header带有大量信息，而且每次都要重复发送; HTTP2.0把header从数据中分离，并封装成头帧和数据帧，使用特定算法压缩头帧，有效减少头信息大小。
  - 并且HTTP2.0在客户端和服务器端记录了之前发送的键值对，又对于相同的数据,不会重复发送。
  - 比如请求a发送了所有的头信息字段，请求b则只需要发送差异数据，这样可以减少冗余数据，降低开销。



### 不错不错！再问一个，你觉得HTTP通信安全吗？

裸奔能安全吗

HTTP是**明文传输**，容易被黑客窃听或篡改, **不安全**。

可以使用HTTPS来解决HTTP明文协议的缺陷，在 HTTP 的基础上加入SSL/TLS协议，依靠SSL 证书来验证服务器的身份，为客户端和服务

器端之间**建立SSL通道, 确保数据传输安全**。



## Redis

【大厂面试】京东二面，Redis为什么这么快？















