

本文来自：

- [bugstack虫洞栈 Java 面经手册 PDF](https://bugstack.cn/md/other/guide-to-reading.html#_1-java-%E9%9D%A2%E7%BB%8F%E6%89%8B%E5%86%8C)





# 面试官都问我啥（面试框架）

- 学习是你这个职业一辈子的事
  - 手里有个 1 2 3，不要想着去怼别人的 4 5 6，因为还有你不知道的 7 8 9。**保持空瓶心态**从 0 开始才能学到 10 全。

- 30 岁要有 30 岁的能力，35 岁要有 35 的经历
  - 有时候不是面试难，而是年龄与能力不匹配，对企业招聘来说，同样能力下你价格还高，为什么不招聘个年轻有活力的呢？

## 1 自我介绍

（1）1 分钟左右的自我介绍，简要的描述出；姓名、毕业时间、工作年限、工作经历、技术影响力[博客、Github、开源贡献、专利]等。

（2）如果有较大型项目或者大家有一致性认知的项目和技术难点攻克，可以简单说出项目名称等。

（3）方法论沉淀相关：架构设计能力、带过小组或者团队、跨部门协调、流程规范制定和执行等。

你要透露出的核心点就是个人的一个基本信息，以及项目和技术上的沉淀，**给面试官留出和你聊下去的话题**。

```bash
面试官好，我叫谢飞机，16 年毕业于天津工业大学，软件工程专业，目前已工作4 年。
我从毕业后就职于途乐数字科技，负责营销和订单系统开发。在系统搭建、代码优化、问题处理上有较丰富的经验和处理能力。
同时也喜欢写一些技术博客和看一些技术书籍，另外在 Spring、Dubbo 等源码学习上有过一些研究以及复用到业务开发中。
感谢！
```

## 2 面试类型

依赖于面试官的不同，与你一起进入面试的方式也不同，比如：

1. 直接提问型：直接提问一些技术栈问题或者有些公司会考算法。

2. 场景引导型：通过让你介绍的一些项目经历，用过什么技术栈，在场景下提问。
3. 连环追问型：从一个点出发，你的每一个回答都在为下一个深入的问题做开始。
4. 压力逼问型：压力面一般不多，但抗的住并能抓住重点，offer 基本稳了。

**直接提问型** 需要你有一定的技术栈广度和深度，问题往往也比较有跳跃性。但大部分题目会是热点问题，但可能不是日常开发中频率最高的技术点。

**场景引导型** 需要你有一定的开发架构经验和项目落地能力，这部分问题基本都会结合实际的业务场景进行提问，每一个场景就是一个复杂问题问题的解决能力。这里问到的场景会与你简历中的工作经历和项目相关，但复杂程度可能会超过你目前简历中的项目内容。比如；你写了一个订单类的，那么会问你秒杀的实际解决方案。这样的问题很难背题应付，需要真的经历过，研究过。

**连环追问型** 从一个小的技术点开始，一层层往下剥，每一次的回答也几乎都是下一个问题的深入点的来源。这种问题不仅考察面试者，也是对面试官的考验。往往在招聘高级别开发时会进行定向深入挖掘提问，找到匹配的行业专家级技术人员。

**压力逼问型** 这种面试方式一般不多，但可能有的高级面试官会让你感受到这种气场。一方面是确实人家有这样的技术气势，另外一个是来自自己的紧张。如果会不是问题，还会在面试官那留下很高的打分。如果不会，那么会感觉到你越不会什么，面试官越问你什么。



*以上就是基本这四类面试官的风格，求职除了技术能力外还有一部分是眼缘，不*一定一个问题不会就是你不优秀，而是在寻找这个职位最适合匹配度的人员。





## 3 算法

算法一整块内容来考的互联网公司目前有一些，比如；头条、谷歌、百度，但不一定所有职位都需要去考算法。

热频考点大部分可以分如下几块：

在题目上一般会有排序、二分查找、回文链表、反链链表和数据结构设计方面。

这些题目可以通过 leetcode-cn.com 刷题进行练习。



## 4 技术栈

学习的广度和深度，日常的业务开发往往提升都是对 API 使用的熟练程度，如果再缺少一些系统设计和技术难点攻克，或

者说没有大流量的冲击。那么确实很难回答一些技术深度问题。

如下汇总了基本会在技术栈面试中涉及的考题，可以参考提升个人技术能力。

### 一、技能

#### 1 JDK 源码



#### 2 并发编程 JUC



#### 3 多线程

#### 4 JVM

#### 5 设计模式

#### 6 反射、代理



<hr>

#### 7 Redis

##### 命令

##### 架构

##### 应用

#### 8 MySQL

##### 锁



##### 事务

##### 日志

##### 索引

##### 引擎







### 二、框架

#### 9 Spring

#### 10 Mybatis



#### 11 SpringBoot

#### 12 SpringCloud



### 三、组件

#### 13 Dubbo

#### 14 MQ

##### RabbitMq

##### Kafka

### 四、工具

### 五、架构

### 六、环境



## 5 项目

## 6 个人&面试官

个人

1. 可能会有一个人性的问题
2. 介绍自己部门是什么的
3. 其他你早点入职

面试官

1. 部门主要做什么业务
2. 入职后承担哪块
3. 有什么技术挑战需要提前学习了解的







在程序这条职业发展的道路上，如果想专心走技术，并不断提升自己。*那么*，选择进入一个有挑战项目和一个可以跟随学技术的人，是非常重要的。而这样的资源和人脉基本还是来自一些较大型的公司，如果在前两年因为学历或者某些原因没有能进入，那么在 2 年后还是可以试一试的。

**至少**，你敢走出来，愿前程美好皆因你不断拼搏！





## 系统的学习才能变强

我一直相信只要努力做一件事并坚持下来，一定会收获成绩。





















