# 心路历程

硕士毕业之后，在鹅厂干了两年。

这两年过的很平静，很舒适，感觉人生开始起步了。

上海的疫情从三月开始，持续到了六月份，眼瞅着就要解封了，一切就要回到之前的样子了。

六月八号，是个晴天。

啪！

被通知毕业了。

当时也没觉的怎么样，通知了各个群自己被毕业的好消息，毕业给了赔偿也还说的过去。

但是一想和同事相处了两年，其实也有了归属感，确实还是很舍不得的。

木有办法，和人事沟通，只能毕业，至于被毕业的原因，我回想了一下，大概是因为刚入职的时候背了个两星绩效吧。

休息两天，这是我收到毕业通知后的第一个念头。

累了，突然感觉需要放松几天了。

在上海，一个人的时候总是感觉有点空，找不到自己的那一份归属感（可能是没自己的房子吧，笑了）。

那天是周三，初步计划是先放松到下周，期间制定下复习计划，体验下小长假。

说是放松，但是其实没有什么特别放松的感觉，更多的是，发泄下自己的情绪。

一个月之后回头看，一个人在房间大声唱歌，痛哭流涕，不知道的还以为失恋了，多少有点羞耻。

但确实，很有效果，心态很快放平。

不就是被毕业了嘛，又不是找不到工作，补偿比年终奖还多，想想还赚了不少。发泄的更多是对于生活不够安稳的控诉，还有计划被打乱的慌张无措。

放平心态，让自己认定这只是一个让自己走出舒适区的意外事件。过去两年确实过的太舒服了，让我有种自己可以躺平的错觉，在技术方面也拉下了很多，毕竟每天的增删改查需求，确实用不到什么高深的技术（开玩笑，有些还是需要的，哈哈）。

另外，作为互联网行业就业者来说，保持技术力，真的很重要，兄弟们，工作上少卷一卷，提升个人能力上，可以多卷一卷，这是我被裁之后的最大的收货。

> 每天半小时，保持技术力！

# 复习经历

收到被裁消息之后，休息了两天，开始面试复习计划。

三个需要重点准备的地方：项目、八股、算法

## 项目

项目是个需要综合准备的点，需要在简历、项目数据、项目方案、项目成功、项目涉及到的八股上下下功夫。

达到可以自圆其说的效果，并且融入自己的一点思考。

每个地方为什么要这么设计，怎么选型，吞吐量，容错机制，选型，方方面面能想到的都准备下，等面试时再考虑，多半来不及，也可能会因为前后矛盾被面试官看破。

建议小厂试手，中厂实战。

## 八股

https://javaguide.cn/

https://pdai.tech/md/resource/tools.html

刷完差不多了

## 算法

https://codetop.cc/home

前 100 应该够用了，平时有积累的最好，没积累的，像我这种突然被裁的，么办法，只能突击个 100 题，面试碰死耗子了。

# 面试经历

## TVU

练手

### 一面（中级面）（2022-06-21）

主要考察了一些项目相关的。

为什么要换工作？

你项目里用到的东西都是用过吗？

介绍项目，项目里哪些难点？怎么解决的？

你用到消息队列主要是进行数据同步吗？

变形任务里的消息队列是怎么做的？

并发消费消息队列用的什么消费策略？

### 二面（中级面）（2022-06-22）

es 里的一些方法的使用有什么区别？

对比下 kafka、rocketmq、rabbitmq？

有用到哪些 mysql 优化？

mysql 主键索引和唯一索引的区别？

redis 的数据类型和底层数据结构？

redis 的使用场景？在项目中用到了哪些？

redis 分布式锁可重入怎么实现？

什么是线程安全的？线程不安全会造成什么结果？

sleep 和 wait 的区别？

volatile 关键字了解吗？

多线程同步怎么做？

jvm 了解吗？

有什么想问的吗？

### 总结

需要再多背背消息队列选型和消息队列架构。

需要在 java 多线程安全方面多看看。

## shopee（外包）

外包岗练手，提升面试能力

### 一面（2022-06-23）

Integer 的大小？

线程和进程的区别？

java 程序中止了之后，线程还会继续运行吗？

ArrayList 和 LinkedList 的区别？

ArrayList 的扩容？

ArrayList 在 JVM 里怎么存的？

JVM 结构说一下？

什么时候会发生 GC？（没准备好）堆内存的分配策略

有哪些 GC 方式？

服务器 oom 了怎么解决？

jvm 调优了解吗？

POST 和 PUT 的区别？

Spring bean 的创建？

依赖循环？三级缓存？

maven 和 gradle 有了解吗？

算法：简单的矩阵对角线和

面得惨不忍睹，只能说，确实还不会面试，多看看八股吧就

## 申通

### 一面（2022-06-23）

你有没有什么源码阅读经验？

最近在读什么书？

mysql 联合索引创建优化？

最左匹配？

G 了，我直接不按套路，最近没读过什么书，也没看过什么源码，面试官被整不会了

### 总结：

面试官还是挺好的，说了下应该往哪方面准备

但是言语中还是透露出你好菜啊（确实）

另外，面试官问你最近有读什么书的时候，一定要读过

问有没有看过源码，一定要说看过！不然直接 G

## 华为 OD

（兜底，不会去 OD 岗）

### 一面（2022-06-27）

线程池核心线程空闲时怎么销毁？

jvm 调优？

oom 处理？

怎么看具体的 dump 下来的文件？

算法（AC 但不是最优）：https://leetcode.cn/problems/yuan-quan-zhong-zui-hou-sheng-xia-de-shu-zi-lcof/

### 二面（2022-06-27）

项目更多

算法：机器人最短路径（没AC，有思路）

### HR 面 （2022-07-01）

HR 面主要再解释项目在做什么，有什么收获

项目里学到了什么，最优成就感的项目，为什么

聊了很多项目相关的，主要在看是不是对业务很熟悉

为什么要去南京（没有为什么，我也不想去，你这不是暂时没上海的岗位吗。。）

### 总管面 （2022-07-01）

聊聊项目

个人优缺点

如果回到大学，哪些地方需要多一点，哪些地方需要少一点

有过通宵加班经历吗（太狗了）

聊了薪资，还能接受，毕竟 base 南京。

### OfferCall（2022-07-04）

od offer 确实不想接，不是多少钱的问题，od 是真搞人心态，主管也一副 PUA 的感觉，一副不拼命你就不适合华为的样子

## Ebay 外包

### 一面

项目

快排（AC）

### 二面（2022-06-28）

项目

正负排序（AC）

### 三面（2022-06-28）

系统设计题：一个很大的文件，文件里的数据包括 url，访问时间。

问怎么找到平均调用次数前十的 url。

主管面，面试官是阿里出来的，面试中最常听到的几句话我描述下：

- 你这个听上去也不复杂呀
- 你这个设计感觉不合理啊
- 这么简单的东西你都没想到

只能说，咱们不合适，不想面可以快点结束。

## 坚果科技

### 一面（2022-06-28）

https 可以解决 dns 劫持吗？

mysql 为什么使用 b+ 树做索引？

微服务聊了一下

项目挖了挖

其他八股稍微提了下

随便过了...

### 二面（2022-06-30）

产品来面的....带我感受了下他们的 vr

很热情，看的出来确实很缺人，但是三面等了好久，就是不谈薪资，想让人为爱发电吗

### HR 面

对于创业公司来说，开的价格已经相当不错了，但是，拿白纸期权忽悠人就是你的不对了 :)

## 回响科技

### 一面

kafka 怎么保证顺序性

kafka 为什么吞吐量

kafka 是 pull 还是 push，push 的缺点

网络拥塞了解吗（G了）

其他的忘记了，面试体验有点差，面试官有点刁难人的意思。

算法（边界值导致没有 AC，G了，面试官也表示差不多得了）：https://leetcode.cn/problems/search-in-rotated-sorted-array/

果然 G 了

## 喜马拉雅

### 一面（2022-07-08）

面的是广告召回检索相关的部门

项目业务上问的比较多

项目的挑战在哪

线程在操作系统怎么唤醒的（没答好，应该是往时间片轮询调度之类答）

面了一堆八股，面完就忘了，就记得一个没答出来的

算法：两个有序链表排序，多个有序链表排序

感觉面的还可以，等个后续

### 二面（2022-07-12）

个人介绍

项目介绍

项目技术栈用到了哪些？

java 容器有哪些？

redis 数据结构

算法题比较诡异，没写出最优解

神奇的是居然过了，我感觉自己面的不咋样来着....等个 HRBP 面~

### HR 面（2022-07-14）

聊项目、聊薪资、聊完结果说期望薪资太高，想加面...

我就不加了，平薪 offer 先给一个，我先稳一下，没意向 offer 太难受了。

## Bilibili

### 一面 （2022-07-06）

mysql 优化

mysql 索引使用

用 mysql 实现 kafka，表应该怎么设计

kafka 的一些问题

mysql 主从复制实现

项目里有用到什么 mysql 的优化？

mysql 页断裂了解吗

redis 的使用场景，你们在项目怎么用的

其他的忘记了，问的确实有点难，一个小时结束，没有算法

### 二面（2022-07-08）

介绍项目：业务，技术栈，在当中扮演的角色

JVM 说一下

G1 回收器和 CMS 区别

G1 垃圾回收器有什么参数需要配置吗

Java 里有哪些队列容器，哪些是线程安全的

volatile 了解吗

项目里的有挑战的地方

redis 项目里怎么用的

限流几种算法

说说自己的三个优点，再说说自己的三个缺点。

还有什么想问的吗，问了这次面试的怎么样

面试官回答说挺好的，广度上差一点，但面试思路清晰加分，基础知识掌握也不错，涨了一波自信

面得还行，没有算法，二三十分钟结束战斗。

三面加油，B 站算是意向公司了，过了之后压力就没这么大了，

### 三面（2022-07-20）

（三面推迟了两次，阿 B 啊，你这个样子养鱼就不对了哦）

三面应该是产研侧前后端负责人，没谈技术，聊了聊项目

然后聊了聊他们是做什么的，应该是企效部门，做人事管理系统的

不是很想去，先拿 offer 再说吧

### 四面

居然还有四面，不亏是你，阿B！

四面主管面

主管聊了下个人性格，优缺点什么的，聊得还可以。

## coupang

### 一面（2022-07-18）

面试官先来了一道算法题，多个有序链表合并。

照着简历技能，怼八股，而且是牛角尖八股

比如 try catch 在 jvm 怎么实现的，估计面试官正好看过这个偏门八股，拿来秀一下。

项目基本没聊，问了下电商场景的一些设计。

（三天过去了，没反馈，不知道是流程慢，还是挂了）

0725，应该是挂了，没反馈了啊

## 携程

### 一面（2022-07-14）

死扣项目，面试官似笑非笑的样子让我想到了阿里，不会又是阿里出来的吧

Redis 的数据结构

Redis + MySQL 数据如何同步

系统设计，实现一个实时排行榜（怎么老问这个）

算法：[ 零钱兑换](https://leetcode.cn/problems/coin-change/) （有思路，没有 AC）

（20220719，没反馈，估计是没了）

（20220720，约了二面）

### 二面（2022-07-22）

面试官喜欢扣一些奇怪的细节，不喜欢这种面试方式，面试体验一般。

八股问的也有点偏，没意思了，面试中间就不想面了，反正也不想去，但还是面完了。

## PDD

### 一面

全聊项目

一道 hard 算法题：https://leetcode.cn/problems/minimum-number-of-days-to-eat-n-oranges/

难！

但也过了

### 二面（2022-07-19）

字节三面过了，pdd 这里没什么压力，好好面就完事了

二面全是问项目，没一点八股，有被问到了广告检索相关的，广告匹配用户之类的

算法是：[1, 1, 2, 2, 6, 77, 77] 找唯一数，二分来做就好了

### 三面

本来要约三面的，结果免面了。。直接约了 HR 面。。服了

聊了聊家庭情况，个人情况

然后聊了下拼多多公司的一些情况

确实加班挺多，周日也需要上班（单休是不是有点不把劳动法放在眼里了 （笑了））

不过周末属于“自愿加班”，双倍工资，11116 了解到确实是真的。

普通 16 薪，加周末一年应该是 18 薪

工资据说一年有两次调薪

（难顶

### HR 面

谈了下薪资构成，聊了下 是否可以接受 11116，懂得都懂

## 字节跳动

### 一面（2022-07-12）

项目问的比较细，感觉答的还不错

volatile 关键字，在单例模式里有什么作用

mysql 事务隔离级别

MVCC

设计题：实现一个分布式限流

redis 里扩容的实现

mysql 索引

mysql 死锁检测（有点难了，只说了mysql有死锁检测和自动释放锁，但是实际的检测是怎么做的不会，答的话应该是：老版本深度优先遍历，新版本**稀疏等待关系图**）

公平锁和非公平锁的区别，优缺点

算法：

> Input: [[10, 15], [15, 20], [10, 20]]
>
> Output: 2
>
> 最少去掉多少个区间，可以保证区间没有交集

没有思路，没刷过的题确实难呀。

虽然一过了，但是算法确实好难好难啊 = =

### 二面（2022-07-14）

三个项目都提到了，面试官挺有水平，一下就知道项目在干啥

如果要实现一个实时排行榜你会怎么做？（难道我项目里有个排行榜，所以每个面试官都想问一下？好事啊，哈哈）

系统设计题有关于分布式限流，对 IP 进行限流（限流也是，项目里写了，基本上面试官都问到了限流）

java 里的各种锁

公平锁非公平锁

可重入与不可重入锁

可中断与不可中断锁

SQL 慢的原因有哪些，分别怎么优化？

查询回表了解吗？

Redis 的主从同步

HashMap、HashTable、ConcurrentHashMap

ConcurrentHashMap 的 size 和 get 是线程安全的吗

算法题：最长有效括号（正好刷过好多次，hard 题都 AC 了）

https://leetcode.cn/problems/longest-valid-parentheses/

（二面也过了，面试官评价很不错，有戏，三面稳住）

### 三面（2022-07-18）

三面主管面，应该是压力面，压迫感很强。

面试官好厉害，我的项目他了如指掌，好像是他自己的项目一样。

从宏观上说说你们组，或者你们部门在公司的职责

说说你的变形项目的业务是要解决什么问题

说说你这个项目的难点吧

你觉得哪方面可以继续优化呢

你们的系统运行的数据指标是什么

你们怎么保证变形之后效果一定好呢

两道设计，topk 和 bitmap。

其他一些八股，记得不太清楚了，mysql 和 java 相关的，为了一点 redis。

算法：https://leetcode.cn/problems/next-permutation/ 下一个排列

有思路，在面试官帮助下 ac 了。

19 号，hr 通知过了，感恩，太不容易了。

### HR 面

小姐姐很干练，说话语速很快

聊得很开心，十几分钟就结束了

### 薪资

30-40% 的涨幅，还在预期内，今年薪资压的比较厉害

## 小红书

### 一面

项目全部简单过了一遍，说下业务场景

简单八股：

ConcurrentHashMap

MySQL 事务

Java 垃圾回收器

一简单道算法题：https://leetcode.cn/problems/valid-parentheses/

就过了....

属于有板有眼的面试了，体验下来比较简单

### 二面 

面试官以前是腾讯的，面试体验一流

首先面试官介绍了下他们的项目

然后个人介绍

个人介绍完开始聊项目

聊了下设计方面的亮点

技术方面的挑战

最后聊了下限流机制

设计了一下优先级限流机制

然后聊了下其他的项目

最后反问，公司招人，培养人更注意哪方面的能力和品质

面试官面试节奏把握的很好，以后我面试别人也按照这个来（笑了

### HR 面
