# 0 写在前面



## 0.1 版本、模式

- 版本
  - 三国杀十周年
  - 三国杀移动版

- 模式
  - 军8
  - 斗地主
  - 排位 






## 0.2 牌堆 160 张牌数据分析

简单了解牌堆结构是必不可少的。

- 基本牌

  - 杀 44 张：火杀5张、雷杀9张
  - 闪 24 张：7 ♥️、17♦️
  - 桃 12 张：9 ♥️、3 ♦️
  - 酒 5 张

- 锦囊牌

  - 南蛮入侵 3
  - 万箭齐发 1
  - 火攻 3
  - 无中生有 4
  - 顺手牵羊 5
  - 过河拆桥 6
  - 无懈可击 7
  - 借刀杀人 2
  - 铁索连环 6
  - 兵粮寸断 2
  - 乐不思蜀 6
  - 闪电 2
  - 五谷丰登 2、桃园结义 1

- 装备牌
  - 加一马 4、减一马 3







## 0.3 武将类别分析

- 风林火山
- 一将成名
- SP



## 0.4 皮肤分析



## 0.5 评价武将的维度

- 过牌能力
- 技能可玩性
- 输出能力、防御能力
- 胜率
- 强度



# 1 魏国武将

## 1.1 袁涣⭐️⭐️⭐️

出身陈群袁氏。初为袁术所用、后投吕布、又转投曹操。

1. 技能（3血2技能）
   - 清决
     - 每轮限一次。其它角色使用牌指定一名【体力值小于其且不处于濒死状态的 除你以外的】角色为唯一目标时，你摸一张牌与其拼点，赢则取消，输成为目标。
   - 奉节
     - 【准备阶段】，你选择一名其它角色，【直到你的下回合开始前】每名角色的结束阶段，若其存活，你摸牌或弃牌至手牌数与其体力值相同。
2. 攻略
   - 一句话总结：通过拼点保护低血量的队友（每轮只有一次机会），然后手牌数会与一名角色的血量保持一致。
   - 关键卡牌：点数大的牌
3. 个人总结
   - 回合外拼点保护队友、回合外摸牌（或弃牌）




## 1.2 羊徽瑜⭐️⭐️⭐️⭐️

羊徽瑜（214年－278年），**司马师** 第三任妻子。羊徽瑜出身官宦世家，聪慧贤德，嫁给司马师后未有子女。以司马师之弟 司马昭 的次子 **司马攸** 为继子。司马师死后，司马攸 侍奉羊徽瑜非常孝顺。咸宁四年（278年），羊徽瑜去世，时年六十五岁，谥号景献皇后，与司马师合葬峻平陵。

1. 技能
   - 弘仪
     - 出牌阶段限一次，你可以指定一名其他角色，直至你的下个回合开始时，该角色造成伤害时进行一次判定：若为红色则受伤角色摸一张牌；若为黑色则此伤害 -1。
   - 劝封
     - 限定技，当一名其他角色死亡后，你可以失去技能“弘仪，然后获得其武将牌的所有技能(主公技除外)，若如此做，你加1点体力上限，回复 1 点体力。当你处于濒死状态时，你可以加 2 点体力上限，回复 4 体力。
2. 攻略
   - 【武将特点】：可以限制一个人造成的输出，有角色死亡时可以继承他的技能
   - 【关键卡牌】：桃、无懈可击
   - 【玩法介绍】1.发动弘仪限制敌方强力输出的发挥，以保护队友 2.保证自己的生存，在一名角色阵亡后可选择是否获得其所有技能
3. 个人总结
   - 强度不错




## 1.3 曹婴⭐️⭐️⭐️⭐️

曹婴是曹操的孙女，弓马娴熟，文武双全，深得曹操的用兵之道及心术。于凤鸣山一战中担任魏军大都督阻止诸葛亮北伐并因罗平安的告密而全歼关兴、张苞、赵云率领的蜀军部队。

1. 技能
   - 凌人
     出牌阶段限一次，当你使用【杀】或伤害类锦囊牌指定目标后，你可以猜测其中一个目标是否有基本牌、锦囊牌或装备牌类型的手牌。至少猜对一项则此牌对其**伤害 +1**：至少猜对两项则你**摸两张牌**：猜对三项则你获得 “**奸雄**(当你受到伤害后，你可以获得造成此伤害的牌)和“**行殇**”(当其他角色死亡时，你可以获得其所有的牌)直到直到你下回合开始。

   - 伏间

     锁定技，结束阶段，若全场角色均有手牌，你随机观看名其他角色的 X 张手牌(X为全场手牌数最少的角色手牌数)


2. 攻略
   - 关键卡牌：各种伤害牌



## 1.4 王元姬⭐️⭐️⭐️⭐️

王朗之孙女、王肃之女，**司马昭**之妻，晋武帝**司马炎**与齐王**司马攸**的生母。幼时便通《诗经》、《论语》，嫁司马昭后竭尽妇道、谦虚谨慎。其人颇有远见，曾预言钟会谋反之事。


1. 技能

   - 谦冲

     锁定技，如果你的装备区所有牌均为黑色，则你获得“帷幕”（锁定技，你不能被选择为黑色锦囊牌的目标）；如果你的装备区所有牌均为红色，则你获得“明哲”（当你于回合外因使用、打出或弃置而失去红色牌时，你可以摸一张牌）。出牌阶段开始时，若你不满足上述条件，则你选择一种类型的牌，本回合使用此类型的牌无次数和距离限制。


   - 尚检

     锁定技，任一角色的结束阶段，若你于此回合失去的牌不大于你的体力值，你可以摸等同于失去数量的牌。




2. 攻略

   - 玩法介绍：1.回合外根据情况选择装备使用以触发谦冲在帷幕和明哲中选择一个防御技能，回合内尽量满足谦冲条件选择特定的牌进行爆发 2.注意回合内使用牌的数量来发动尚俭摸牌；回合外尚俭可以保证自己手牌数量一直保持较高的数量 3.尽量保证较高的体力值以增加尚俭的能力

   - 关键卡牌：装备牌、桃

   - 武将特点：装备为同一颜色可以获得不同的防御技能，不满足条件则有较高的爆发能力；失去的牌不超过体力值则可以摸等量牌。






## 1.5 司马昭⭐️⭐️⭐️

早年随父征战，多有战功，屡克强敌，后继兄司马师为大将军，逐渐控制魏国政权。景元四年（263年）率军灭亡蜀汉，受封晋公。次年，进爵晋王。 咸熙二年病逝，数月后，其子司马炎代魏称帝，建立晋朝。



1. 技能

   - 怠攻

     每回合限一次，当你受到伤害时，你可展示所有手牌令伤害来源选择一项：1.交给你一张你手牌中没有的花色的牌，2.防止此伤害。


   - 昭心

     出牌阶段限一次，你可以将任意张牌置于你的武将牌上，称为“望”（其总数不能超过3），然后摸等量的牌。你和你攻击范围内角色的摸牌阶段结束后，其可以获得一张“望”，然后你可以对其造成1点伤害。


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.受到伤害时发动怠攻的同时也可以告知队友自己的手牌信息，要注意发动怠攻的时机避免被连续打击 2.回合外留牌可以根据敌人武将特点适当注意花色 3.扩大自己的攻击范围以增加昭心影响的人数，让队友获得望，让敌人为贪婪付出代价 4.可以通过昭心调整自己的手牌，在之后自己的回合也可以增加回合内的手牌数

   - 关键卡牌：装备牌

   - 武将特点：受到伤害时展示手牌来让敌人给自己特定牌或防止伤害；能够放置牌来摸牌，他人可以获得放置的牌但可能被你伤害




## 1.6 司马师⭐️⭐️⭐️

司马懿长子，司马昭兄长，曹魏权臣、西晋奠基人之一，与夏侯玄、何晏齐名。他在高平陵之变中率兵控制了京都。司马懿逝后，他执掌魏国军政大权，在合肥新城大败诸葛恪。254年，他诛杀企图政变的李丰、夏侯玄等人，废曹芳，立曹髦为帝。



1. 技能

   - 败移
     
     限定技，出牌阶段若你已受伤，你可以指定两名其他角色，令二者交换座次。
     
   - 景略
     
     出牌阶段限一次，若场上没有“死士”牌，则你可以观看一名角色的手牌，标记其中的一张牌作为“死士”。当“死士”牌被该角色使用时，则你令之无效；当“死士”牌非因使用而进入弃牌堆时，或其回合结束后“死士”牌在其区域内，你展示并获得之。
     
   - 擅立
     
     觉醒技，准备阶段，若你对至少两名角色发动过“景略”且“败移”已发动，你扣除1点体力上限并选择1名角色，令其获得由你选择的一个主公技（三选一），并令其获得新的专属交互表情。




2. 攻略

   - 玩法介绍：1.利用败移调整座次，保护队友或让敌人陷入我方周围 2.发动景略观看敌人的牌并布下死士，干扰敌人的出牌 3.发动擅立让我方角色获得适合的主公技，并体验新的交互表情

   - 关键卡牌：闪、装备牌、无懈可击

   - 武将特点：能够令其他人**交换位置**，对其他人的特定手牌造成影响，可以让人获得主公技




## 1.7 马钧⭐️⭐️⭐️⭐️

三国曹魏扶风（今陕西兴平县）人，机械制造家。 中国历史上著名的发明家，因为在传动机械方面造诣很深，有天下之名巧的美誉。善于发明机械、武器。曾奉命监督崇华殿的建造。

1. 技能

   - 精械

     出牌阶段，你可以展示你手牌区或装备区里的一张防具牌或【诸葛连弩】，然后将此牌的牌名和技能分别做修改。 当你进入濒死状态时，你可以重铸一张防具牌。若如此做，你将你的体力值回复至1点。 诸葛连弩→元戎精械弩：攻击范围3，你使用【杀】无次数限制。 八卦阵→先天八卦阵：每当你需要使用或打出一张【闪】时，你可以进行一次判定：若判定结果不为黑桃，则视为你使用或打出了一张【闪】。 仁王盾→仁王金刚盾：锁定技，黑色【杀】及红桃【杀】对你无效 白银狮子→照月狮子盔：锁定技，当你受到伤害时，若此伤害多于1点，则防止多余的伤害；当你失去装备区里的【白银狮子】时，你回复1点体力，然后摸两张牌。 藤甲→桐油百韧甲：【南蛮入侵】、【万箭齐发】和普通【杀】对你无效；你每次受到火焰伤害时，该伤害+1；当你进入连环状态前，你防止此次操作。


   - 巧思

     出牌阶段限一次，你可以表演“水转百戏图”来赢取相应的牌，然后你选择一项：弃置等量的牌，或将等量的牌交给一名其他角色。


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.使用精械强化防具或诸葛连弩，获得额外的装备能力，也可以留着通过巧思给队友 2.在关键时刻重铸防具，以精械脱离濒死状态 3.熟练掌握巧思的技巧，尽量获得更多和更高质量的牌，并交给队友需要的牌

   - 武将特点：强化自己装备武器的攻击范围和防具效果；使用专属的机关【百戏图】来辅助队友或调节手牌。


   - 关键卡牌：诸葛连弩、防具牌




## 1.8 文鸯⭐️⭐️⭐️⭐️

小名阿鸯，世称文鸯，沛国谯郡（今安徽省亳州市）人。魏末晋初时期名将，曹魏扬州刺史文钦之子。司马师废黜皇帝曹芳后，参加毌丘俭淮南起兵，兵败之后投奔吴国。后跟随文钦率军支援诸葛诞发动淮南叛乱，得知父亲为诸葛诞所害，归顺大将军司马昭。

1. 技能

   - 却敌
     
     每回合限一次，你使用【杀】或【决斗】指定唯一目标后，可以选择一项：1.获得其一张手牌；2. 弃置一张基本牌，然后此【杀】或【决斗】伤害+1；背水：减少1点体力上限。
     
- 棰锋
  
     椎[chuí]锋:魏势力技，出牌阶段限两次，你可以流失1点体力，视为使用一张【决斗】；若此【决斗】对你造成伤害，则你防止此伤害，然后“椎锋”失效直到此阶段结束。
     
   - 冲坚
   
     吴势力技，你可以将一张装备牌当做【酒】或无距离限制且无视目标防具的【杀】使用。以此法使用的【杀】造成伤害后，你获得目标装备区X张牌（X为此【杀】对此目标造成的伤害值）。
     
   - 仇决
     
      
   
    
  
  锁定技，你杀死其他角色后，则你增加1点体力上限，摸两张牌，然后本回合可以额外发动一次“却敌※”。




2. 攻略

   - 玩法介绍：1.当你使用【杀】或【决斗】时，可以获得对手手牌以增加命中率或弃牌以增加伤害 2.当你选择魏势力时，你的爆发能力会提高，当你选择吴势力时，你的生存能力会增强 3.存活至残血局面收割，然后增加却敌的次数，以收割更多的人

   - 武将特点：你的使用【杀】或【决斗】时，可以获得目标一张牌或丢一张牌令此牌+1伤害；当你杀死其他角色时，可以摸牌，增加血上限，增加却敌的次数；当你选择魏势力时，可以掉血以使用【决斗】；

   - 关键卡牌：杀、决斗






## 1.9 郝昭⭐️⭐️⭐️

郝昭，字伯道，太原人，中国东汉末年至曹魏初年著名将领。郝昭少年从军，屡立战功，逐渐晋升为杂号将军，后受曹真的推荐镇守陈仓，防御蜀汉。太和二年（228年），诸葛亮率军北伐，为郝昭所阻，劝降不成，昼夜相攻二十余日后被迫退军。魏明帝因此封其为关内侯。不久因染疾而病死。



1. 技能

   - 镇骨
     
     结束阶段，你可以选择一名其他角色，你的回合结束后和该角色的下个回合结束后，其将手牌**摸至或弃至与你手牌数相同**（最多摸至五张）


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.根据自己的手牌数和状态决定镇骨的发动目标：手牌数多时对队友发动，少则可以限制敌人

   - 关键卡牌：装备牌、闪、桃

   - 武将特点：优势时可以辅助队友，状态较差时削弱敌方的武将。




## 1.10 张恭⭐️⭐️⭐️

三国时期魏国大臣，与子张就一同闻名于西域。官至西域戊己校尉、关内侯，赠执金吾。初为敦煌郡功曹。东汉末河西大乱，太守马艾卒官，他被众人推为代理长史，遂派儿子张就请曹操委任太守，直至新太守到任。魏文帝时拜西域戊己校尉。魏明帝时去世。

1. 技能

   - 遣信
     
     出牌阶段限一次，你可以将至多2张手牌随机发给等量其他角色各一张，称为“信”。获得“信”的角色下个准备阶段，若其有“信”，其选择一项：令你摸两张牌；其本回合手牌上限-2。
     
   - 镇行
     
     结束阶段或当你受到伤害后，你可以观看牌堆顶的三张牌，然后你获得其中与其余牌花色均不相同的一张牌。


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.用难以在回合外使用的牌发动遣信，令收到信的人选择令自己摸牌 2.发动镇行观看牌堆顶，并根据需要拿牌，同时调整遣信发动的位置

   - 武将特点：将牌放置在特定位置以触发效果，受伤或结束阶段可观看牌堆顶并获得牌






# 2 蜀国武将

## 鲍三娘⭐️⭐️⭐️

相传她是鲍家庄鲍员外的小女儿。后来与关索成亲，关羽自传授其武艺，因此也造就了鲍三娘的文武双全。荆州失守之后鲍三娘就跟随关索一同投奔蜀汉，并随诸葛亮征讨南蛮。

1. 技能

   - 姝勇
     
     当你使用或打出【杀】时，你可以获得一名其他角色区域内的一张牌；若如此做，其摸一张牌。
     
   - 许身
     
     限定技，出牌阶段，你可以失去等同场上存活男性角色数的体力值；若你因此进入濒死状态，则你脱离濒死状态后，你可令使你脱离濒死的角色获得“武圣”（你可以将一张红色牌当【杀】使用或打出）、“当先”（锁定技，回合开始时，你执行一个额外的出牌阶段）。
     
   - 镇南
     
     当一张牌指定多个目标后，若你为此牌目标之一且此牌指定目标数大于使用者当前体力值，则你可以弃置一张牌，对此牌使用者造成1点伤害


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.使用姝勇可以获得场上重要的牌，同时干扰敌人，也可以帮队友调整手牌或解除延时锦囊的限制 2.依靠自己准备的桃或是队友的帮助在合适的时机发动许身，以安全的获得技能增强自己的能力 3.在场上有指定多目标的牌时发动镇南，对敌人造成伤害，如果是敌人发动则可以造成更大的打击

   - 关键卡牌：杀、红色牌

   - 武将特点：用【杀】时可以获得牌，同时破坏敌方装备或调整友方状态；能够主动失去体力以获得新技能；有多目标牌使用时可以造成大量伤害。




## 花鬘⭐️⭐️⭐️

身份为三国时期南蛮王孟获与祝融夫人的女儿，**关索**的夫人之一。诸葛亮平定南蛮时，花鬘曾与关索作战，失败被俘，两人互生爱意，南蛮王孟获降服后二人成婚。

1. 技能

   - 象阵

     锁定技，【南蛮入侵】对你无效；【南蛮入侵】结算结束后，若此牌造成过伤害，你与伤害来源各摸一张牌。


   - 芳踪

     锁定技，出牌阶段，你使用伤害类的牌不能指定你攻击范围内的角色为目标。攻击范围内含有你的其他角色使用伤害类卡牌时，不能指定你为目标。结束阶段，你将手牌摸至X张（X为场上存活人数）。


   - 嬉战

     锁定技，其他角色回合开始时，你须弃一张牌并令你本回合“芳踪”失效，或流失1点体力。若你以此法弃置了牌，根据弃置牌的花色，执行以下效果：黑桃，其视为使用一张【酒】；红桃，你视为使用【无中生有】；梅花，你视为对其使用【铁索连环】；方块，你视为对其使用一张无距离限制的【火杀】。


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.调整手牌的颜色构成，在其他角色的回合开始时，进攻或者辅助其进攻。 2.通过不发动嬉战并流失体力保持芳踪生效，以保持自身存活。

   - 关键卡牌：任意牌

   - 武将特点：回合内使用伤害类卡牌受到限制，在回合外通过弃置牌来打击对手。




## 关索⭐️⭐️⭐️⭐️

蜀汉名将关羽的第三子，荆州失陷后逃难到鲍家庄养病，伤愈后听说东吴仇人已死，乃回归蜀国，并随同诸葛亮南征。



1. 技能

   - 征南

     当其他角色死亡后，你可以摸三张牌。若如此做，你获得下列技能中的任意一个：“武圣”(你可以将一张红色牌当【杀】使用或打出。)、 “当先”(锁定技，回合开始时，你执行一个额外的出牌阶段。)和“制蛮”(当你对其他角色造成伤害时，你可以防止此伤害。若如此做，你获得其装备区或判定区里的一张牌。)。


   - 撷芳

     撷[xié]芳，锁定技，你计算与其他角色的距离-X（X为女性角色数）。


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.撷芳让场上女性角色的时候自己有距离优势，借以可以攻击远位的敌人 2.前期保持低调，有角色死亡自己就可以通过征南获得技能并摸大量的牌 3.根据局势选择获得武圣、制蛮、当先的先后顺序，借以增加自己爆发的强度和时长


   - 关键卡牌：杀

   - 武将特点：随着游戏进行不断成长，女性角色越多攻击范围越大。




## 董允⭐️⭐️⭐️

字休昭，南郡枝江（今湖北枝江）人，三国时期蜀汉重臣，掌军中郎将董和之子。

1. 技能

   - 秉正

     出牌阶段结束时，你可以令手牌数不等于体力值的一名角色弃置一张手牌或摸一张牌。然后若其手牌数等于体力值，你摸一张牌，且可以交给该角色一张牌。


   - 舍宴

     当你成为一张普通锦囊牌的目标时，你可以为此牌增加一个目标或减少一个目标（目标数至少为一）。


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.发动秉正干扰敌人或让队友摸牌，尽量选择调整后可以满足条件的目标让自己可以调整一次手牌并可以辅助他 2.以舍宴避免自己受多目标锦囊的干扰，让队友享受正面锦囊，或是把敌人拉下水


   - 关键卡牌：锦囊牌

   - 武将特点：使队友获得牌，也可弃置敌人的牌；对目标为自己的锦囊进行强化或干扰。




## 诸葛瞻⭐️⭐️⭐️⭐️

字思远，琅琊郡阳都县（今山东沂南）人。三国时期蜀汉大臣，丞相诸葛亮之子。



1. 技能

   - 罪论

     结束阶段，你可以观看牌堆顶三张牌，你每满足以下一项便保留一张，然后以任意顺序放回其余的牌：1.你于此回合内造成过伤害；2.你于此回合内未弃置过牌；3手牌数为全场最少。若均不满足，你与一名其他角色失去1点体力。


   - 父荫

     锁定技，你每回合第一次成为【杀】或【决斗】的目标后，若你的手牌数小于等于此牌的使用者，则此牌对你无效


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.回合内尽量保证多用牌以达成更多目标发动罪论 2.有特定打击的目标可以利用罪论令其失去体力 3.凭借父荫避免状态好的敌人对自己造成伤害 4.根据局势进行发挥，选择罪论获得更多牌还是控制牌堆顶


   - 关键卡牌：能造成伤害的牌、桃

   - 武将特点：在回合内完成目标获得大量的牌，或者扣减体力以伤害敌人；具有一定的防御能力。




## 张翼⭐️⭐️⭐️⭐️

蜀汉将领。历任梓潼、广汉、蜀郡三郡太守，曾出任庲降都督，后随诸葛亮和姜维北伐。蜀汉灭亡后，魏将钟会密谋造反，成都大乱，张翼亦为乱兵所杀。为人执法严厉，敢于坚持自己的观点，北伐时期是少有敢与姜维朝堂争辩之人。



1. 技能

   - 执义

     锁定技，若你于一个回合内使用或打出过基本牌，则本回合的结束阶段，你选择一项：1.视为你使用任意一张你本回合使用或打出过的基本牌2.摸一张牌


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.发动执义保证自己回合外的防御与生存能力，以及在回合内的输出能力 2.根据需要确定自己在结束阶段的选择

   - 关键卡牌：基本牌

   - 武将特点：使用或打出过基本牌后可以在结束阶段再次使用




## 谋黄忠⭐️⭐️⭐️

字汉升，今河南南阳人。汉末三国时期蜀汉名将。本为刘表部下中郎将，后归刘备，并助刘备攻益州刘璋，在定军山一战中阵斩曹操部下名将夏侯渊。备称汉中王后改封后将军，赐关内侯。



1. 技能

   - 烈弓

     若你未装备武器，你的【杀】只能当作普通【杀】使用或打出。你使用牌时或成为其他角色使用牌的目标后，若此牌的花色未被“烈弓”记录，则记录此种花色。当你使用【杀】指定唯一目标后，你可以展示牌堆顶的X张牌（X为你记录的花色数-1，且至少为0），然后每有一张牌花色与“烈弓”记录的花色相同，你令此【杀】伤害+1，且其不能使用“烈弓”记录花色的牌响应此【杀】。若如此做，此【杀】结算结束后，清除“烈弓”记录的花色。


2. 攻略

   - 玩法介绍：通过使用牌或成为牌的目标以累计更多花色，一击制敌。

   - 关键卡牌：杀

   - 武将特点：通过累计花色，以一击制敌。




## 胡金定⭐️⭐️⭐️

传说中**关羽**之妻。关索之母，配偶关羽，出处《花关索传》和元代《三国志评话》民间传说人物。

1. 技能

   - 仁释

     锁定技，当你于已受伤的状态下受到【杀】造成的伤害时，你防止此伤害并获得此【杀】，然后扣减1点体力上限。


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.体力值不满时适当通过不使用【闪】来触发仁释获得【杀】以发动技能 2.注意武缘给出的【杀】的颜色和属性，以便触发更多效果 3.通过怀子提供的手牌上限来为己方保存更多有价值的手牌

   - 关键卡牌：杀、闪

   - 武将特点：受到杀的伤害时能够防止并获得之，通过交给队友杀回复体力并获得各种额外效果




# 3 吴国武将



## 留赞⭐️⭐️⭐️

曾任左护军，有两子：留略、留平。少为会稽郡吏，曾参与镇压黄巾起义，后被东吴大将凌统所引用，任屯骑校尉。诸葛恪[kè]东征，留赞为前部，会战先陷阵，大败魏师，以功升左将军。吴五凤二年（公元255年）留赞任左护军。

1. 技能

   - 奋音

     你的回合内，每当你使用了一张与上一张颜色不同的牌时，你摸一张牌。




2. 攻略

   - 玩法介绍：使用牌时注意其颜色，以更多触发奋音获得额外的牌或是进行爆发

   - 关键卡牌：颜色不同的牌

   - 武将特点：使用颜色不同的牌可以摸牌。




## 界孙尚香⭐️⭐️⭐️

孙夫人，乃孙权之妹。刘备定荆州，孙权进妹与其结姻，重固盟好。孙夫人才捷刚猛，有诸兄之风。后人为其立庙，号曰“枭[xiāo]姬庙”。

1. 技能

   - 结姻

     出牌阶段限一次，选择一名男性角色，弃置一张手牌或将一张装备牌置入其装备区：你与其体力值较高的角色摸一张牌，体力值较低的角色回复1点体力。


   - 枭姬

     当你失去装备区里的一张牌时，你可以摸两张牌。


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.主动替换装备或是适当留装备，以便枭姬摸牌爆发2.通过结姻保证自己和男性队友的状况健康

   - 关键卡牌：**各类装备牌**

   - 武将特点：能够为队友和自己回复体力值，通过装备牌获得大量手牌；依赖男性角色。




## 陆绩⭐️⭐️⭐️





## 诸葛瑾⭐️⭐️⭐️



## 诸葛恪⭐️⭐️⭐️



## 周处⭐️⭐️⭐️







# 4 群武将



## 杨彪⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

杨彪，字文先。东汉末年名臣，太尉杨赐之子、名士杨修之父。杨彪少年时受家学熏陶，为人有才学的同时还有高洁的品质，早年就累任侍中、五官中郎将、卫尉等职。汉献帝时更是遍历三公(司空、司徒、太尉)之职。其为人一生向汉，权臣董卓意图迁都时，他据理力争。

1. 技能
   - 昭汉
     
     锁定技，你于游戏的前四个准备阶段增加一点体力上限并回复1点体力；之后的三个准备阶段扣减一点体力上限。
     
   - 让节
     
     当你受到1点伤害后，你可以选择一项并摸一张牌：1.移动场上的一张牌；2.从牌堆或弃牌堆中获得一张你指定类型的牌。
     
   - 义争
     
     出牌阶段限一次，你可选择一名体力不大于你的角色拼点：若你赢，跳过其下个摸牌阶段；若你没赢，你扣减一点体力上限。
     <br>
   
2. 攻略
   - 玩法介绍：1.前期因昭汉持续增加体力上限，之后会变弱，尽量在早期配合义争控制敌人 2.适当主动放弃防御调整场上的延时锦囊与装备，或是获得特定的牌 3.通过义争限制需要牌的敌人 4.注意发动让节、昭汉触发和体力的关系，以保证义争可以选择到合适的目标。
   - 关键卡牌：点数大的牌
   - 武将特点：体力上限随游戏进行变更，受到伤害可以摸牌并改变场上局势，能够限制他人的摸牌阶段

## 司马徽⭐️⭐️⭐️⭐️

司马徽[huī]（？—208年），字德操，颍川阳翟（今河南禹州）人。东汉末年名士，精通道学、奇门、兵法、经学。有“水镜先生”之称。

1. 技能

   - 荐杰
     
     你的第一个回合开始后，你令两名不同的其他角色分别获得龙印与凤印；出牌阶段限一次（你的第一个回合除外），或当拥有龙印、凤印的角色死亡时，你可以转移龙印、凤印。 龙印：获得“火计”　凤印：获得“连环”（均一回合限使用三次） 龙凤印齐全：获得“业炎”，“业炎”发动后移除龙凤印

   - 称好
     
     当一名角色受到属性伤害后，若其处于“连环状态”且是伤害传导的起点，你可以观看牌堆顶的X+1张牌并分配给任意角色（X为处于“连环状态”的角色数量）。

   - 隐士
     
     锁定技，若你没有龙印、凤印且没装备防具，防止你受到的属性伤害和锦囊牌造成的伤害。
     <br>

2. 攻略

   - 玩法介绍：1.通过荐杰交出龙凤印让队友获得技能，可以分开配合也可以让一个人有发动业炎的强大能力 2.当有传导伤害时，凭借称好来为我方分配牌 3.尽快发动荐杰以使自己的隐士可以生效，避免属性伤害与锦囊伤害

   - 关键卡牌：铁索连环、火攻

   - 武将特点：可以令队友获得具有强大控制和伤害能力的技能，自身对属性伤害和锦囊有防御能力，可以在属性伤害后辅助队友。




## 张琪瑛⭐️⭐️⭐️

张琪瑛，祖籍沛国丰县。她的曾祖父张陵是西汉留侯张良的十一世孙、天师道（五斗米道）教祖，她的父亲是东汉末年割据汉中的军阀张鲁。张琪瑛继承家说，是五斗米教的传人。

1. 技能

- 法箓[lù]锁定技，当你的牌因弃置而移至弃牌堆后，根据这些牌的花色，你获得对应标记：黑桃牌，你获得1枚“紫微”；梅花牌，你获得1枚“后土”；红桃牌，你获得1枚“玉清”；方块牌，你获得1枚“勾陈”（每种标记限拥有一个）。游戏开始时，你获得以上四种标记。
- 你可以在以下时机弃置相应的标记来发动以下效果： 1. 当一张判定牌生效前，你可以弃置“紫微”，然后将判定结果改为黑桃5或红桃5； 2. 当你处于濒死状态时，你可以弃置“后土”，然后将你的一张手牌当【桃】使用； 3. 当你造成伤害时，你可以弃置“玉清”，然后你进行判定。若结果为黑色，此伤害+1； 4. 当你受到属性伤害后，你可以弃置“勾陈”，然后你从牌堆或弃牌堆中随机获得三种类型的牌各一张。
- 准备阶段或结束阶段，你可以观看牌堆顶的X张牌（X为你的标记数）。若如此做，你将这些牌以任意顺序放回牌堆顶。

2. 攻略

   - 玩法介绍：1.法箓让自己可以获得各种能力，进行弃牌时需要注意根据标记需要来选择弃牌 2.利用真仪在判定、濒死、造成伤害和受到伤害的时候根据局势触发效果 3.点化可以在准备阶段找自己需要的牌、影响自己的判定结果，也可以在结束阶段控下家手牌、调整牌序，尽量考虑各种情况 4.根据局势在发动效果和维持标记数量中做出选择，以便真仪和点化都有所发挥

   - 关键卡牌：杀、防具牌

   - 武将特点：弃置牌可以根据花色获得特定标记，利用标记触发各种效果，还能根据标记数观看并调整牌堆顶的牌




## 杜预⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

杜预（222年－285年），字元凯，京兆郡杜陵县（今陕西西安）人，中国魏晋时期军事家、经学家、律学家，曹魏散骑常侍杜恕之子。 杜预出身京兆杜氏。初仕曹魏，任尚书郎，后成为权臣司马昭的幕僚，封丰乐亭侯。西晋建立后，历任河南尹、安西军司、秦州刺史、度支尚书等职。

0. 关键词

   技能简洁

1. 技能

   - 武库

     锁定技，当一名角色使用装备时，你获得一个“武库”标记。(“武库”数量至多为3)
   
   
      - 三陈
   
        觉醒技，结束阶段，若你已有3个“武库”，你增加一点体力上限，回复一点体力，然后获得技能“灭吴※”。
        
        灭吴：每回合限一次。你可弃置一个武库标记，将一张牌当做任意一张基本牌、普通锦囊牌、延时锦囊牌使用，然后再摸一张牌。
   


2. 攻略

   - 玩法介绍：通过不断的使用装备牌觉醒

   - 关键卡牌：装备牌

   - 武将特点：通过和队友配合获得足够多的“武库”标记后爆发




## 徐荣⭐️⭐️⭐️⭐️

徐荣，玄菟人，东汉末年将领。本为中郎将，曾向**董卓**推举同郡出身的公孙度出任辽东太守。于汴水之战中击败曹操的独立追击军，以及在梁东之战中击败孙坚的部队。在董卓死后，受**司徒王允**的命令与李傕、郭汜交战，因部将胡轸投降，寡不敌众，于新丰之战被击败，战死在乱军之中。



1. 技能

   - 凶镬

     凶镬[huò]。游戏开始时，你获得3个“暴戾”标记。出牌阶段，你可以交给一名其他角色一个“暴戾”标记，你对有此标记的角色造成的伤害+1，且其出牌阶段开始时，移去“暴戾”并随机执行一项：受到1点火焰伤害且本回合不能对你使用【杀】；流失1点体力且本回合手牌上限-1；你随机获得其一张手牌和一张装备区里的牌。


   - 杀绝

     锁定技，其他角色进入濒死状态时，若其需要超过一张【桃】或【酒】救回，则你获得一个“暴戾”标记，并获得使其进入濒死状态的牌。


2. 攻略

   - 玩法介绍：1.对需要打击的敌人发动凶镬让他们获得负面效果，并增加自己对他们的伤害 2.尝试对体力较低的敌人造成过量的伤害以触发杀绝，配合凶镬的同时还能够获得伤害牌增加自己的输出能力

   - 关键卡牌：酒、杀、南蛮入侵、万箭齐发

   - 武将特点：可以给敌人各种负面效果并增加对他们的伤害，能获得让其他角色受过量伤害而亡的牌。


## 灵雎⭐️⭐️⭐️⭐️





## 苏飞⭐️⭐️⭐️





## 卑弥呼⭐️⭐️⭐️







## 张仲景⭐️⭐️⭐️⭐️







## 刘焉⭐️⭐️⭐️⭐️



## 刘协⭐️⭐️⭐️

汉族，祖籍沛[pèi]县，生于洛阳。**汉灵帝第三子，被董卓迎立为帝**。董卓被王允和吕布诛杀后，董卓部将李傕[jué]等攻入长安，再次挟持了他，后来逃出长安。公元196年，**曹操控制了刘协，并迁都许昌**，“挟天子以令诸侯”。公元220年，**曹操病死，刘协被曹丕控制，随后被迫禅位**。



0. 关键词

   密诏是个设计相当完美的技能，能辅助能输出。这是刘协强度的根本体现，90%的价值浓缩于此。

   天命是个不错的防御技，收益为摸2弃2（如无可不弃，等于白嫖），心理上的防御才是最好的防御。

   无论原画，技能设计还是历史契合度，达到了相当高的水准。



1. 技能

   - 天命

     当你成为【杀】的目标后，你可以先弃置两张牌再摸两张牌。然后全场体力值唯一最大的角色（除你以外）也可以如此做。

   - **密诏**

     出牌阶段限一次，你可以将所有手牌交给一名其他角色，然后令该角色与你选择的另一名其他角色拼点，拼点赢的角色视为对拼点没赢的角色使用一张【杀】。

2. 攻略
   - 关键卡牌：点数大的牌、防具牌
   - 武将特点：将手牌交给队友来攻击敌人；受到【杀】时可以调整手牌。





# 5 神武将

## 5.1 神荀彧（神！！！）⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️



1. 技能（3血3技能）

   - 天佐：牌堆中加入 8 张奇正相生，奇正相生对你无效。
     - 奇正相生：使用者指定正兵或奇兵，然后目标打出杀或闪。**奇兵**目标没有打出**杀**对其造成**一点伤害**，**正兵**目标没有打出**闪**，你**获得其一张牌**。

   - 灵策：一名角色使用【非虚拟非转化的】锦囊牌时，若此牌属于【智囊牌】【定汉已记录的牌名】【奇正相生】，你摸一张牌

   - 定汉：（1）你成为锦囊牌的目标时，记录此牌然后取消之。（2）你的回合开始前，你可以在定汉记录中，增加或移除一种锦囊牌名。




2. 攻略
   - 一句话总结：强




## 5.2 神陆逊⭐️⭐️⭐️⭐️



## 5.3 神郭嘉⭐️⭐️⭐️⭐️





## 神张辽⭐️⭐️⭐️⭐️





## 神甘宁⭐️⭐️⭐️⭐️

## 神诸葛亮⭐️⭐️⭐️⭐️

## 神吕布⭐️⭐️⭐️⭐️





# 6 关于账号

- 交易平台
  - 微信号商（B 站知名UP主推荐）



- 1588

  - 一等骠骑、25史诗

  - 动曹婴、大宝、动戏子、动神云、界徐盛、界钟会、司马师、界左慈、沮授、张让、女王、苏飞、郑玄、诸葛瞻、马云禄、董允、神赵云、界香香

  - 陈琳、曹纯、骨头、贺齐、王平











# 参考

官网：https://www.sanguosha.cn/pc/hero-list.html









