# 26 光武中兴

西汉末年，政权腐败，经济凋敝。公元8年，延续了二百多年的西汉王朝，寿终正寝。王莽趁势建立新朝，但因改革失败社会更加动荡。

王莽大军很快就要到达昆阳城北，队伍长达数百里。昆阳之战，刘秀一战成名。

继续韬光养晦，温文尔雅，举止得体。获得更始帝更大的信任。更始军攻入长安，王莽被杀。持续十五年的王莽政权彻底灭亡。此时，更始帝先迁都洛阳，又于第二年迁都长安。公元23年冬季，在大司徒刘赐的苦荐下，命刘秀行大司马（全国最高军事长官）事的身份，持节（代表皇帝）北渡黄河，镇慰河北。河北是刘秀的王业之基。公元25年春天，赤眉军突入关中，连续重创更始守军，赤眉军的牵制，使更始政权无暇东顾，对于这个天赐良机，刘秀当然不能失之交臂。夺取河东，渡过黄河攻入关中，自己统领主力围攻洛阳，同年9月赤眉军攻入长安。十月刘秀攻入洛阳。









# 27 丝绸之路

# 28 清议与党锢

# 29 黄巾起义











# 30 三国鼎立

这里在东汉末期属于南阳郡，一千多年前，这里曾是一片世外桃源。草堂春意足，窗外日迟迟。号称卧龙的诸葛亮就住在这里。

诗词曲赋，琴棋书画。这些文兴雅趣熏陶着诸葛亮，陪他渡着闲淡光阴，只不过闲淡是表面的，秀才不出门便知天下事，经过十多年的学习、观察和思考，一个实现天下统一的规划在他的心目当中日益成熟，此时他需要一位真正的伯乐。 

江东对和隆中对都堪称千古奇策！制定了最佳的发展方略。

隆中对（刘备 诸葛亮）

江东对（孙权 鲁肃）

夷陵之战。将成为孙权或是刘备实现江东对或是隆重对宏伟构想的关键之战。

人生就是一场悲喜剧，几个月前，刘备还怀着统一天下的壮志，而现在，他却不得不面对死亡。这位一代枭雄把儿子、蜀汉政权以及他的政治理想一并托付给了诸葛亮。他最信任的丞相和战友。

官渡之战奠定了曹操统一黄河流域的基础。赤壁之战，奠定了三国鼎立的初步格局。夷陵之战，是这个格局的最后定型。

《出师表》 虽然诸葛亮的肉体生命早已不在，但他的精神生命光耀千秋。



# 31 诸葛亮治蜀

​       





# 32 西晋统一

# 33 魏晋风度

魏晋风度：以嵇康为代表的一代名士风范。孔融、嵇康、王羲之、谢安、陶渊明。

洛阳城、琴声、大名士、云台山

人物：竹林七贤、荣启期（春秋）

竹林名士最重要的生活特征：酒



少主曹芳即位，叔叔曹爽与元老司马懿辅政。曹氏与司马两大政治集团矛盾日益激化。

反对传统的儒教和礼教，崇尚玄学和清淡。



士：最后一级贵族。知识群体。

汉武帝废黜百家独尊儒术，儒学成为社会思想主流。东汉末年，朝纲大坏。

玄学家：清谈

钟会投靠司马氏

魏晋时期最富代表性的称号：越明教而任自然



寒冬过后是桃花盛开的季节，山涛的引荐在花瓣的飘落中有了明确的答案。

竹林时代早已结束！嵇康留下的嵇氏四弄已传遍洛阳城的大街小巷。



清谈误国

统一中国37年的西晋，在不合时宜的清谈中宣告灭亡。

王羲之：天下第一行书





# 34 门阀政治

西晋政权建立不久，内部就爆发了长达十六年的八王之乱，同时北族大举南下。







# 52 五代十国

| 关进人物 | 备注1                                                        | 备注2 |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ----- |
| 朱温     |                                                              |       |
| 李克用   |                                                              |       |
| 李存勖   | 1. 唐末五代军事家，后唐开国皇帝，晋王李克用之子<br/>2. 李存勖在位期间，并岐国，灭前蜀，得凤翔、汉中及两川之地，震动南方割据诸国，“五代领域，无盛于此者”。<br>3. 但他沉湎于声色，治国乏术，用人无方，纵容皇后干政，重用伶人、宦官，<br/>疏忌杀戮功臣，横征暴敛，又吝惜钱财，以致百姓困苦、藩镇怨愤、士卒离心，<br/>同光四年（926年）四月死于兴教门之变，时年四十二岁。 |       |







宣武节度使 朱温（唐末黄巢起义的大将，后投靠唐政权。据守汴州，形成强大的军事集团）

河东节度使 李克用（骁勇善战，人送绰号独眼龙，以太原为中心，形成强大的河东军事集团）



合力夹攻，大获全胜。

藩镇割据，发展最快，实力膨胀最迅速的就是朱温和李克用了。



司马懿：这我熟？

唐王朝已奄奄一息。



朱温接到丞相书信后，喜出望望，进军长安城。宦官情急之下劫持唐昭宗投靠凤翔节度使李茂贞，但李茂贞根本不是朱温的对手，交战失败后，被迫交出昭宗。

此时的朱温已经完全控制了唐朝的中央政权。七百多名宦官被统统杀掉，神策军被解散。

之后，朱温迅速露出另一面。杀戮朝臣，焚烧长安，迁都洛阳。不久，杀害唐昭宗。公元907年，朱温代唐称帝。改国号为梁，这就是五代第一个中原政权，后梁。唐朝长达289年的统治，终告结束。



李克用仍自视为唐臣，与后梁军队不断攻杀。

十三太保，组建了强大的义儿军。

太保李存孝，天下最骁勇的武将，在千军万马中往来冲杀。

公元908年，李克用暴病而亡。儿子李存勖立为晋王。取出三支箭，嘱咐儿子完成三件大事。

第一支箭，直指北方的刘仁恭和刘守义父子。他们正占据着幽州（北京）。第二支箭，指向了中原王朝之外的契丹（劲敌）。（稳定后方）

第三支箭，是最重要的，那就是消灭世仇朱温。



南方各节度使纷纷独立，先后建立起9个国家，加上北方的北汉政权，这就是五代十国中的十国。



扬州，当时东南的第一大都市。吴国与南唐。艺术的王朝











# 53 宋太祖





# 58 宋金和战

# 59 偏南东南

辛弃疾



北方已不再是金国称霸的局面了

铁木真在这一年统一了蒙古各部

对金国来说，是一个不能小觑的力量







# 60 东京梦华

# 61 宋代新儒学

# 62 宋代文化

# 63 契丹兴起























