

# 部落冲突

策略性的游戏、团队游戏（加入部落和战友一起玩的）

国服与国际服？



## 写在前面

- 几个阶段
  
  | 大本营   | 阶段       | 备注     |
  | -------- | ---------- | -------- |
  | 1-8本    | 新手村村民 | 熟悉游戏 |
  | 9-10本   | 伟大的航道 | 练习技术 |
  | 11本之后 | 新世界     | 游戏大神 |

  
  
- 关于资源获取

  - 【掠夺】才是获取资源的主要方式。
  - 随时需要随时打几场就可以，很轻松。
    - 罐子空，资源又多，说明资源大多存在收集器中。
    - 资源靠外，女王/哥布林就可以快速抢夺。
    - 很多时候，不用太在意杯数。拿到需要的资源就好，后续可以不考虑资源专门升杯。
    - 在九本之后，很需要黑水，哥布林这个兵种配上弹跳，打黑也是轻轻松松。

- 关于建筑升级
  - 【科技】（实验室、法术工厂、兵营、训练营、王、部落城堡）> 防御 > 资源
  - 实验室研究不能停

- 趣味点
  - 9本解锁【女王】是一个新阶段、
  - 11本解锁【咏王】大守护者

- 氪金（如果想快速发展，可以考虑）
  - 18元礼包：250W金币、建筑工人药水、2500宝石
  - 18元工人礼包：工人3+宝石
  - 30元工人礼包：工人4+宝石



## 基础知识

- 宝石
  - 来源：完成成就、购买礼包、宝石活动、多除树除石头
  - 主要使用方向：买工人小木屋（优先）、加速建筑（必要时）、加速英雄恢复等
- 工人（游戏快速发展最基础的东西）
  - 初始2个、第 3 第 4 第 5 个工人通过礼包购买/宝石购买、第6个工人来自夜世界
- 部落
  - 加入一个部落是明智的选择，通过援兵，增加了进攻和防守能力。
- 护盾
  - 保护期
  - 要有意识：钱是靠掠夺来的，多去打人资源才来的快。保持杯数差不多就可以。
- 夜世界
  - 四本解锁，不同于主世界，可以两个村庄同时发展。
  - 解锁第6个工人。





## 大本营

| 本数 | 解锁建筑/王                          | 解锁兵种 | 建议 | 备注       |
| ---- | ------------------------------------ | -------- | ---- | ---------- |
| 一   |                                      |          |      |            |
| 二   |                                      |          |      |            |
| 三   |                                      |          |      |            |
| 四   |                                      |          |      |            |
| 五   |                                      |          |      |            |
| 六   |                                      |          |      |            |
| 七   | 特斯拉电磁塔、野蛮人之王、黑油       |          |      |            |
| 八   |                                      |          |      |            |
| 九   | 女王🔥                                |          |      | 一个新阶段 |
| 十   | 解锁地狱塔*2、第3个连弩、第2个炸弹塔 | 矿工     |      | 05/27      |
| 十一 | 大守护者🔥、天鹰火炮                  |          |      |            |
| 十二 | 攻城机器作坊🔥                        |          |      |            |
| 十三 | 飞盾战神（闰土）、投石炮             |          |      |            |
| 十四 | 战宠小屋                             |          |      |            |
| 十五 | 法师塔、擎天巨柱                     |          |      |            |



### 九本

#### 女巫石头人（好用）

12女巫（2）、8炸弹人（5）、2石头人

1治疗（6）、1弹跳（2）、1冰冻（6）、2狂暴（5）、1伤害（3）

女王、蛮王、

#### 暴力狗球

28气球（6）、10亡灵、2狗

2狂暴、5加速



杀援兵、处理女王

空气炮决定了狗球的进攻方向

注意防空



### 十本

- 概况
  - 迈向新世界的最后一个本位，承上启下
  - 尴尬（小透明）：下面有人数众多且可玩性很高的9本，上面有雷龙一字划和咏王、天鹰火炮。很多人会选择9本速到11本
  - 十本的3星太难打了，因为出现了防守端的大杀器（地狱塔）。新增兵种矿工和蓝胖都是攻强守弱的兵种。
- 升级顺序
  - 兵营、部落城堡、法术工厂、暗黑法术工厂
  - 双王、训练营、暗黑训练营、实验室
  - 资源存储器（圣水瓶、储金罐、黑油瓶）
  - 其它防御
- 打资源问题
  - 首选矿工
  - 控制杯段建议1500-2000
- 分三个阶段
  - 初期
    - 天女狗球（若基础好）
    - 暴力球（升级闪电法术）
  - 中期
    - 天女野猪
    - 天女矿工（建议3级）
    - 镜像龙球
  - 后期
    - 石蓝女巫、石蓝野猪
- 兵种和法术配套升级
  - 龙流、就优先升级闪电
  - 野猪矿工、就治疗
  - 狗球、就狂暴和急速
- 另外
  - 地狱塔和X弩会提高对位战斗值





### 十一本

- 雷龙、咏王、天鹰火炮



### 十二本











## 日常攻略

### 王

- 弓箭女皇（9本）
- 【咏王】大守护者（11本）
  - 会跟随【聚集】在一起的友军，利用生命光环为他们提升生命值
  - 技能是一定的无敌免伤时间
  - 不受城墙的限制
  - 可以利用跟随机制来控制“大守护者”的走位

### 兵种

- 气球
  - 伤害高，身板脆。
  - 攻击地面目标，【法师塔、地狱塔和防空火箭等】对气球的威胁比较大。
  - 移动较慢，优先攻击防御建筑，注意【狂暴药水】和【急速药水】的配合。
- 天使
  - 天女（给女王持续恢复）
- 飞龙 
  - 雷电劈放空，然后直接放
  
- 皮卡超人（九本推荐皮法）
  - 优点有两个，一是伤害高，二是血量高。
  - 属于大型兵种，整体的机动表现是偏弱（可搭配急速药水）。建议配上强有力的单位后排辅助输出。
  - 打法1：暴力一波流推进，毕竟其生存能力很高，可以吸引并抗住不少对方火力，一旦有法术辅助，压制效果更是直接翻倍。
  - 🔥打法2：法师皮卡流（九本热门），进攻方式就是一波平推流。前排皮卡保护，后排法师直接输出，若皮卡不幸死亡，法师能够快速接触。

- 龙宝
  - 清边，否则主流兵种转圈圈
- 掘地矿工（十本推荐纯矿工流、十本之后推荐野矿）
- 雷电飞龙（雷电龙配气球，气球用来吃黑雷）
- 大雪怪（雪怪流，推荐八地震十三雪怪）



- 野猪骑士：推荐野矿，也可以纯野猪
  - 矿猪一般是打天女前戏，女皇打一半
- 瓦基丽武神：九本推荐女武神加一个石头人
- 戈仑石人：推荐石巫
- 女巫：石巫、天女皮卡超法女巫流

- 熔岩猎犬：狗球打法
  - 又称天狗，优先攻击防御火箭，六级暗黑训练营解锁
- 巨石投手：输出型可搭配肉一点的
- 戈仑冰人：死后可以冰冻死的地方一块领域
- 英雄猎手：一般都用在清理王



### 流派

- 狗球
  - 天狗的血量对于防空能力较为薄弱的九本来说绝对是高额的压制
  - 释放足够的天狗来吸引防空建筑的注意，那么后续气球即便是一字划也能轻松取得优势来
  - 气球拥有高额的爆发伤害，加上狂暴法术和急速法术快速实现定点爆破！
  - 把控合球和分球的技巧！
- 野猪骑士
  - 本身的血量和进攻速度都是非常高的
  - 定点群体释放野猪骑士，及时补上治疗法术
- 哥布林偷金流
  - 快速采集掉对手外围的资源，虽然其过程会损失掉一些奖杯数量，但是却可以在短时间内得到大量的资源帮助自己发展
- 龙流
  - 需要打掉防空火箭
### 9本

2023/05/21，39级，9本。



- 防御
  - 2连弩：都1级、升级需要3天9小时
  - 4电塔：2个1级、2个2级
  - 2空气炮
  - 4法师塔
  - 5加农炮
  - 6箭塔
  - 4迫击炮
  - 4防空火箭
  - 1炸弹塔
- 科技
  - 4兵营
  - 1训练营
  - 1实验室
  - 1法术工厂
  - 1暗黑训练营
  - 1暗黑法术工厂
  - 蛮王
  - 女皇
- 资源
  - 圣水瓶
  - 储金罐







## 部落战

学会三点：请求援兵，引援杀援，下兵技巧。









# 红警4 大国崛起

已停服？

















# 参考

- 关于我这几年玩部落冲突的心得：https://zhuanlan.zhihu.com/p/482229621





