# 排名

## 排名1

北京、上海、重庆、天津、广州、深圳、南京、杭州、武汉、成都

<br>

四大直辖市：北京、上海、重庆、天津

> 重庆的人均经济一直被诟病，但主城区还是拿得出手的，没有明显短板，近些年发展势头也很好；
>
> 天津虽然经济有掉队迹象，但靠着直辖市优势和吃老本，目前还是可以稳居前十。

两大一线城市：广州、深圳

四大强省会城市：南京、杭州、武汉、成都 

> 武汉目前来看在中部一枝独秀，人均GDP也远高于成都。
>
> 南京虽然经济总量暂不如杭州，但近些年发展迅猛，加上综合区位和历史优势



苏州经济强势无比，工业发达，但城市功能单一，偏科严重

西安综合实力深厚，但是经济短板

其他城市离四大传统一线都有至少10年以上的差距，目前看不到任何迹象。



大都市 + 城市群 的城市发展路线

从政治、经济、人口等综合因素来看，长三角（华东/沪宁杭）＞珠三角（华南/港穗深）＞环渤海（华北/京津沈）≥华中（汉郑长）＞华西（成渝西）



## 排名2

北京（政治&文化中心，世界500强企业总部数量世界第一）

上海（财政收入跟江苏省并驾齐驱，仅次于广东省）

广州（贸易之都，广东省会）

深圳（中国经济第三大城市，地位不如广州）

重庆（直辖市，西南老大，人口基数大，发展潜力大，人口规模和城市规模优势明显），第五城实际上是最难排的

武汉（华中第一大城市，经济规模和战略地位，经济质量不及华东诸城）

杭州（浙江省省会，后劲足，区域好，互联网大厂基地）

南京（江苏省省会，教育、医疗实力在江苏绝对第一，市区GDP1.4万亿，省内位居第一）

成都（西南中心城市，人口众多，发展潜力大，省内独孤求败）

天津（直辖市，北方第二大城市，GDP总量跌出中国前10，但是体量与底蕴不是一般中等省省会可以匹敌的）



## 排名3（取前20）

上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州（江苏）、成都、杭州（浙江）、武汉、南京（江苏）、

天津、宁波（浙江）、青岛（山东）、无锡（江苏）、长沙、郑州、佛山（广东）、泉州（福建）、济南（山东）、合肥





# 杂记

## 广东省

- 中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，地区生产总值为124369.67亿元（2021年）
- 区划：广州、深圳、珠海、汕头、佛山、韶关、惠州、中山







## 惠州

- 惠城区：经济、政治和文化中心。半城江景半城湖。
  - 惠州西湖就在市区，湖周边就是繁华的城市，东江穿城而过，风景优美，气候宜人。
  - 气候温润。除了潮湿可能需要适应一下，其他方面非常舒适。
  - 位置优势。临着广深莞，四个一线城市惠州靠着两个。
  - 教育资源尤其是中小学资源：一般，只能说和经济水平相适应。
  - https://www.zhihu.com/question/316038790/answer/1000252589



| 类别         | 具体内容                               | 注   |
| ------------ | -------------------------------------- | ---- |
| 定位         | 广东省地级市、Ⅱ型大城市                |      |
| 区划         | 惠城区、惠阳区、惠东县、博罗县和龙门县 |      |
| 人口         | 606万                                  |      |
| 面积         | 11347 km²                              |      |
| 地区生产总值 | 4977.36 亿元(2021年)                   |      |
| 车站         | 惠州站、惠州西站、惠州南站、惠州北站   |      |
| 机场         | 惠州机场                               |      |
| 著名景点     |                                        |      |





## 商洛

- 综述
  - 因境内有商山、洛水而得名
- 山阳县
  - GDP 171亿、人口36万
- 商州区
  - 151亿、47万
- 洛南县：
  - 137亿、37万
- 镇安县
  - 100亿、25万
- 丹凤县：
  - 99亿、25万
- 柞水县：
  - 97亿、14万
- 商南县：
  - 94亿、20万



| 类别         | 具体内容                                                     | 注   |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| 定位         | 陕西省地级市                                                 |      |
| 区划         | 商州区、                                                     |      |
| 人口         | 202万                                                        |      |
| 面积         | 19292 km²                                                    |      |
| 地区生产总值 | 852.29 亿元(2021年)                                          |      |
| 车站         | 商洛站、惠州西站、惠州南站、惠州北站                         |      |
| 机场         | 商洛机场                                                     |      |
| 著名景点     | 金丝峡、柞水溶洞、牛背梁国家森林公园                         |      |
| 特产         | 镇安大板栗、豆腐干、孝义湾柿饼、镇安象园茶、柞水腊肉、板栗、核桃、黑木耳 |      |





































